1. JavaScript 有哪些数据类型（包括 ES6，注意是否回答了 Symbol）？

数据类型。

1.1 写一个函数，判断变量是否是数组。

isArray（）
.constructor（可以重写）
typeof
instanceof（）
toString（）

2. 什么是闭包，为什么需要闭包，闭包优缺点，举几个用到闭包的例子。

基本回答正确，占内存空间。

2.2 给定一个节点，打印出所有其子节点的标签名称。

知道递归思路，但是 DOM 不熟悉，记不清楚DOM 属性名称，6分。

3. 解释下下面这段代码输出什么，并解释为什么会这样。

```js
console.log(1);

setTimeout(function() {
  console.log(2);
}, 0);

new Promise(resolve => {
  console.log(3);
  for (let i = 0; i < 100; i++) {
    i === 99 && resolve(i);
  }
  console.log(4);
}).then(data => {
  console.log(data);
}).then(function() {
  console.log(5);
});

console.log(6);
```

Promise 如何异步处理。

4. 如何获取当前环境的顶层对象？例如 Node 中为 global，浏览器环境中为 window。

5. 什么是 ES6 中的解构，能够实现解构的本质是什么？

没怎么。Promise() 为什么要先 super()，子类调用父类的方法如何调用？

6. 写一个方法对数组进行快速去重。

7. 正则表达式有哪两种写法，有哪些标志符，另外有哪些特殊含义的字符?

RegExp，// igm 没用过，^$，\d，知道几个

8. 说一下前端异步编程的处理方式（callback, Promise, RxJS, async/await）。

async Promise。

9. 说一下CommonJS 和 ES6 模块如何工作的，导入和导出？

导入导出知道，差异知道。

9.1 说一下 web 中和 node 中对二进制数据分别是如何处理的？

pm2 node 进程管理。

10. 使用 CSS3 来实现一个 TIP 样式

```
    /\
|---------|
|    ju   |
|---------|
```

11. 请解释一下CSS3的 Flexbox（弹性盒布局模型, 以及适用场景？

12. webpack 中 Loader 和 Plugin 是什么，loader 有什么特点，有哪些常见的 Plugin。

13. webpack 中如何进行构建优化，使体积更小。（CommonChunkPlugin，Compiler，DllPlugin）

14. 解释一下 Angular 中的依赖注入体现在哪些地方？

15. 定义一个接口，Point，属性 radius 为 number，颜色 color 为 string，可选，同时还有一个 toString() 方法，另外，Point 还支持任意字符串为索引的属性。
（就是）




## 如何保证后发送的请求优先到达。

## 五个请求，互相之间有依赖关系，如何来编写代码。

## 阅读下面代码，给出结果和相应的解释。

```js
console.log('1');

setTimeout(function() {
  console.log('2');
}, 0);

Promise.resolve().then(function() {
  console.log('3');
}).then(function() {
  console.log('4');
});

console.log('5');
```

## 分别写出一个深度优先和广度优先遍历 DOM 树的函数

## 画一下 redux 的模块示意图，redux 中异步 reduce 怎么来实现

## 怎么对一个元素垂直居中，flex 布局

## Node 模块和 ES6 模块的差异



## 有没有了解过 typescript，RxJS，flow

## 项目构建用过哪些方案，webpack 构建优化采用过什么方案


在JavaScript中，最常用的是通过标记清除的算法来找到哪些对象是不再继续使用的，因此a = null其实仅仅只是做了一个释放引用的操作，让 a 原本对应的值失去引用，脱离执行环境，这个值会在下一次垃圾收集器执行操作时被找到并释放。而在适当的时候解除引用，是为页面获得更好性能的一个重要方式。

在局部作用域中，当函数执行完毕，局部变量也就没有存在的必要了，因此垃圾收集器很容易做出判断并回收。但是全局变量什么时候需要自动释放内存空间则很难判断，因此在我们的开发中，需要尽量避免使用全局变量。
