## 洗大澡

所谓“洗大澡”, 就是上市公司在报告年度故意通过会计手段制造“亏过头”现象。

这一会计操纵手段通常出现在公司遭遇经营困境时，管理层会倾向于把已经不佳的业绩做的更差。此外还容易出现在新任管理层上任和公司被并购之后，新管理层也会倾向于把公司业绩做差，把责任推给前任，轻装上阵，如科龙电器（000921）被格林威尔收购后便“洗了个大澡”。所以，投资者不能只被净利润和EPS的变动左右判断，而要看公司实际经营情况是否在改善。

所谓“洗大澡”，一句话，就是把未来期间的费用挪到本年来确认。洗大澡经常发生在经理层更换的时候，或者公司本期已经亏损了，就干脆洗个大澡，一次亏个够，为未来提高业绩做好准备。企业可用来洗大澡的科目不仅仅是应收账款，实际上，更多的时候，洗大澡是通过固定资产、长期股权投资或存货等科目实现的。
“洗大澡”属利润操纵的一种，只是方向相反，往巨额亏损的方向操纵，就是把可能在以后期间发生的损失提前确认。其具体表现就是当期的净资产收益率大幅度下跌，而在以后期间出现大幅反弹的迹象。洗大澡目的有两点：1.将亏损的责任推给前任；2.为未来盈利腾出了空间。

“洗大澡”通俗的数学解释：-4000（第一年实际亏损4000万）-5000（第二年预计亏损5000万）=-9000（万），洗大澡：-10000（让第一年实际亏损1个亿）+1000（第二年预计盈利则为1000万）=-9000（万），或-12000（让第一年实际亏损1点2个亿）+3000（第二年预计盈利则为3000万）=-9000（万）等等，这个等式如何变化就看管理层预留的盈利空间的大小了，洗大澡就是这么玩的。

比如某上市公司在2008上半年日子还不错，但下半年由于"三聚氰胺"闹腾，产品不得不计提了减值准备近3个亿，想必是知道无力回天，就干脆洗个大澡，该年度巨亏了18个亿。实际上，就是做了一道数学分配题，让第一年度多负一点，第二年还能转回为利润。

另一上市公司为保牌，前一年度利用“洗大澡”手段，对一些长期收不回账款计提27亿元坏账准备，使该年利润大幅减少。到第二年度又将上年计提的坏账准备转回了15.8亿元，一举扭亏为盈，实现了“保牌”目的。

"洗大澡"就是企业将未来两三年内可能发生的亏损，集中在一年内洗一次大澡，这样，亏损基本上还是那些亏损，但年份就不是那些年份了。这是由于我国的一些政策规定，比如上市公司连续2年亏损就要*ST，如第3年还是亏损，就会被暂停交易，为了不摘牌，公司能不痛快地洗一次大澡吗？
长期资产减值准备按准则的规定不准许转回去了，但为什么有些上市公司在亏损时还要洗大澡，让它“一次减个足够”呢？其实在亏损时多计提减值有两个好处：1.可减少以后年度的折旧摊销费用，为盈利腾出空间；2.为未来盈利作储备，当处置这些资产时，由于减值准备的转出，会导致其账面余额小于市价而盈利。
比如一项固定资产原价为1000万，计提的折旧为200万元，如果以600万元出售，就亏了200万元；如果在以前年度提取了减值准备600万元，就盈了400万元。有的时候，会计就是数字游戏！

在合并报表中，低估所收购的资产、高估所收购的负债会形成高额商誉。目前会计准则对商誉不要求摊销，而是定期进行减值测试。不可否认，减值测试具有很大弹性。为不影响未来期间的收益，商誉可以在账上一直趴着。当然在年景不好亏损时，往往就会对商誉来个"洗大澡"式的巨额冲销，从而为未来期间盈利留足空间。

## 资产负债表(反应公司实力、财力、基本面、底子)

- 资产是能够用货币表现的经济资源，是企业全部资源的一部分，将来能够产生货币收益
- 资产负债表是公司特定时间（某一天）的资源状况，基本面情况
- 资产 = 负债 + 所有者权益（也叫做股东权益）
- 资产分类1 = 流动资产 + 固定资产
- 流动资产 = 一年之内可变现的资产，房地产企业的话，流动资产周期会比较长一点
- 流动资产 = 货币基金 + 债权（应收票据、应收款项，预付款项、其他） + 存货
- 非流动资产 = 一年以上可变现的资产和资源
- 非流动资产 = 长期投资类 + 固定资产类（固定资产、在建工程、固定资产清理、投资性房地产）+ 无形资产类（土地使用权，开发支出，商誉）
- 资产分类2 = 经营资产（货币、债权、存货、固定、无形） + 投资资产（可供出售金融资产、持有至到期投资、长期股权投资）
- 资源的权益归属 = 负债（债权人） + 所有者权益（股东，企业所有者）
- 资不抵债 = 资产 < 负债，股东权益被损失的情况
- 负债 = 流动负债 + 非流动负债
- 股东权益 = 股东入资（ 实收资本（股本） + 资本公积） + 利润积累（盈余公积 + 非利润分配） + 非利润性资产增值

## 利润表（反应公司赚钱盈利能力，面子）

- 企业一定时期盈亏状况的报表
- 利润表属于某一个时期的，例如季度或者年度利润表
- 利润表最后一行一般为净利润
- 收入（使利润增加的因素或项目） - 费用（使利润减少的因素或项目） = 净利润
- 利润表是最有可能造假的情况
- 毛利 = 营业收入 - 营业成本
- 核心利润 = 毛利 - 三项费用（销售、管理、财务）- 附加费
- 营业利润 = 核心利润 + 投资利润（子公司分红，其他股票、基金、债权投资等）
- 总利润 = 营业利润 + 营业外利润（例如国家政策政府补贴）
- 净利润 = 总利润 - 所得税
- 如果有控制性投资，需要两张利润表，本公司利润表和合并利润表
- 归属于母公司所有者的净利润，对子公司不是100%的持股，会存在这一项
- 少数股东权益，也即非控制性股东权益
- 专注主页的公司，资产减值损失不会太高
- 核心利润 * (1.2~1.5) = 经营净现金，每年存货周转率大于2次

## 现金流量表（反应公司活力，盈利能力能转化为钱，日子）

- 一定时期现金或者现金等价物的变化情况
- 经营活动（购买商品、存货，接受劳务支付的现金等） + 投资活动（花钱、构建固定资产和无形资产等） + 筹资活动（股东入资、找银行、风投）

## 报表看风险

- 经营风险：与未来盈利能力不确定性相关的各项因素，相比比率

首先是，流动资产和流动负债关系，短期周转关系，涉及上下游关系管理。

然后是，毛利率。

然后是，核心利润率。

还有，存货周转率。

- 财务风险：贷款融资的风险，首先关心资产负债率，如果超过 70%，财务风险较大，利息保障倍数是衡量企业融资能力、效用的一个比率；核心利润率高，现金流量高，财务风险小；企业贷款看三品（人品、产品、押品）

- 预收款比较高的公司，负债率是被夸大的

- 股权结构、公司治理与核心人物变更的风险

- 惯性依赖风险，企业文化惯性，核心人物惯性，技术惯性，营销惯性

- 竞争环境风险，经济政策变化



